الـ ABA معروف إنه يطبق مع الأشخاص
إلي عندهم توحد
بس هاد مفهوم خطأ
لأنه الـ ABA طريقة حياة
متى ما عرفنا القوانين
ومارسنا هاي القوانين بحياتنا
وفهمناها صح
بنقدر نطبق هاي القوانين
بحياتنا الشخصية وبحياتنا العملية
في محللين سلوك معتمدين
بكونوا أخدوا تدريب أكتر بمجالات معينة
زي ممكن يحطوا برامج لأشخاص كبار بالعمر
عشان يساعدهم يغيروا سلوكياتهم
إنهم ياخدوا الدواء على الوقت
أو ما ينسوا
ممكن محللين السلوكيين يحطوا برامج
أو يساعدوا شركات
إنها تحط برامج للموظفين إلي عندهم
حتى يحسنوا أدائهم
برضو ممكن في محللين سلوكيين
بيتعاملوا مع الأشخاص إلي بلعبوا رياضة
عشان يحفزوهم يلعبوا رياضة أحسن
ويصيروا أحسن بالمهارات تبعتهم
وممكن برضو يُستعمل تحليل السلوك
للأطفال إلي عندهم فرط بالحركة
أو الأطفال إلي عندهم صعوبات تعلم
أو الأطفال العاديين
إلي بدنا نزيد سلوكيات معينة معهم بالبيت
بدنا يرد علينا أحسن
أو يعمل الواجبات تبعونه
برضو بنقدر نستعمل السلوك التطبيقي
عشان نغير سلوكهم